本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作
字幕組招新QQ群：421320480
翻譯：Nemeton 御邪魔蟲 安羅 Cagayake　日聽·校對·時軸·特效：Ronny　繁化：雨林　後期：Poi
初めて魔法を使ったときのことは　忘れられない
我不會忘記第一次使用魔法的時刻
こんなに素敵なものを自分が使えるってことが嬉しくて
我高興極了 自己竟然能使用這麼美妙的東西
世界中に叫びたいくらいの　ありがとうって気持ち
高興到想向全世界吶喊 傾訴自己的感恩
あの日から　たった1つのことを願い続けてきた
從那一天起 我便懷著一個未曾改變的願望
あたしは魔法で　みんなを幸せにしたい
我要用魔法為大家帶來幸福
たとえば今日までの僕が壊された夜
迄今為止那些讓我受傷的夜晚
誰にも愛されていないと感じた夜
無法感到他人愛意的夜晚
ただまっすぐに透き通る明日を
度過長夜 清澈的明日就觸手可及
信じることができたならば
只要能堅信這一點
眩しくて　眩しすぎて　瞳　凝らしていた
你是如此光芒耀眼 讓我注目凝視
君の心の色さえ　解らないから
可是你內心的色彩 我卻無法解讀
新しい季節と誰かのサイン
嶄新的季節與他人的訊號
見逃さないように僕らは走る
只為盡收眼底 我們全力奔跑
遠くても　遠くても
就算再怎麼遙遠
それは祈りのように
我們也會像祈願一般
輝きを探してる
不斷地探尋光芒
雨上がり虹が架かるよ
雨過天晴 彩虹當空
もう大満足です
太滿足了
うさぎの次に好きなんです
我喜歡它們僅次於兔子
撮影会に行けてよかった
能去這次攝影會太好了
これもポストカードにしてみたら？
試著把這些相片也做成明信片怎麼樣
考えてみます
我會考慮考慮的
この子はどんな色してるの
這隻是什麼顏色的?
白と黒ですよ
黑色和白色
瞳美ちゃんが見てるのと同じです
和你所見的一樣
こっちの子は下のくちばしと耳のあたりと胸元が
這邊這隻喙的下部和耳朵附近以及胸前
黄色っぽいオレンジ色してます
是有點偏黃色的橙色
そうなんだ
是這樣啊
これでみんな回った？
這樣大家都輪流過了吧
瞳美がまだでしょ
瞳美還沒有吧
思いつかなくて
我沒有什麼想法
まぁそうだよね　こっち来てからそんなに経ってないもんね
也是 你來這邊時間還不長
近くでもいいし　行ってみたいところがあるなら多少遠くてもいいから
近處也可以 如果有想去的地方遠點也沒事
わかりました
我明白了
ちょっと付き合って
稍微跟我來一下
瞳美が色が見えたのはどのへん？
瞳美你是在哪裡看到的顏色?
えっと　眼鏡橋から電車に乗って　新地中華街のほうだったかな
從眼鏡橋坐上電車到新地中華街的途中吧
この前瞳美の話を聞いてから　ずっと考えてたの
之前聽你說了以後 我一直在思考
瞳美が自分にかけたかもしれない　無意識の魔法について
可能是瞳美無意識間對自己施加了魔法
魔法？
魔法?
私はね　色が見えないのって瞳美が自分に魔法をかけたせいじゃないかと思ってるんだ
我覺得你看不見顏色可能是因為自己的魔法
私が自分で？
我自己使用魔法…?
そんなことするわけ…
不可能…
わかってるよ　だから無意識だって言ったでしょ
我知道 所以我才說是無意識間
大事なのは最近　ときどき色が見えるってところ
關鍵在於最近你三不五時能看見顏色
つまり　魔法がほころび始めてるのかもしれない
也就是說魔法可能在開始失效
このへん？
這附近?
ここって知ってる場所？
這是你熟悉的地方嗎
未来で何か特別な思い出とかあったりした？
未來是不是在這裡發生過特別的事
ううん　特にないと思うけど
沒有 我覺得沒什麼特別的
こうして色が見えたときの状況を丁寧に調べていけば
像這樣仔細調查你看見顏色時的狀態
魔法を解くヒントがつかめるんじゃないかと思って
我覺得可能會找到些解除魔法的線索
場所は関係ないのかな
會不會和地點無關呢
となるとやっぱり原因は…
這樣一來 原因果然是…
あの日　唯翔さんとなんかあった？
那天你和唯翔同學是不是發生了什麼事
言いづらいのはわかるけど
我知道你很難說出口
瞳美の魔法を解くための大事な手がかりかもしれない
但這可能會成為解除你的魔法的重要線索
詳しく教えて
請告訴我細節
それは　あの…
那有點 那個…
は…恥ずかしいから
我…我不好意思
大丈夫　言えるまで待ってるよ
沒關係 我會等到你說出口為止
どうしたんだろう
幹什麼呢
何やってんの　あれ
那兩個人在幹什麼啊
わかんない
不清楚
そっか
這樣嗎
正直あんまり引っ張るから　キスくらいしたのかと思ってた
說實話看你這麼難說出口 我還以為你和他接吻了呢
琥珀！
琥珀!
ごめんごめん
抱歉抱歉
やっぱこれ　もっと詳しい実験が必要だね
果然我們需要一些更加詳細的實驗
実験って？
實驗?
唯翔さんよ
唯翔同學喲
誰？
那是誰?
ほら　あの魔法使いの…
是那個魔法使…
ああ　あの子ね
是她啊
何なの　これ
這是做什麼
だから実験です
我說過了 是實驗
俺　このあと予備校が
我一會兒還要去補習
瞳美のためなんです　お願いします
這是為了瞳美 拜託了
じゃあ　30分だけな
那就30分鐘可以吧
ありがとうございます
謝謝
じゃあ　もう少し近づいてみて
好 那試著靠近一點
す…すいません　受験勉強で忙しいのに
對…對不起 你應考那麼忙
いや　これがなんかの役に立つなら　別にいいんだけど
沒事 如果能幫到你的話我不介意的
瞳美　どんな感じ？
瞳美 感覺如何
色を見える？
能看見色彩了嗎
ううん
不行
どういう実験？
這是什麼實驗
瞳美が色が見えたのは　唯翔さんが近くにいた影響じゃないかと思って
我覺得瞳美能看見顏色 可能是因為你在身旁的緣故
でもそれだけじゃダメなのかな
不過好像只是在身旁是不行的
何やってんだろう
他們在幹嘛
さあな
誰知道
ほら　行くぞ
喂 我們走吧
面白そうなのに
看起來挺有意思的
コソコソ見てたら悪いだろ
偷看別人不好的吧
じゃあ　次の実験は
那麼 下一項實驗是
唯翔くん
唯翔
瞳美　顔上げて
瞳美 頭抬起來
唯翔くん
唯翔
唯翔さん　よそ見しないで
唯翔同學 不要東張西望
色　見えた？
看到顏色了嗎
ううん
沒有
ほい　お疲れ様でした
好了 二位辛苦了
これ　何？
這是什麼意思
瞳美の感情が動くと色が見えるのかなぁと思ったんだ
我猜想瞳美動感情的時候就能看到顏色
けど私が見てる前だと気持ちに集中できないよね
不過我在旁邊的話 好像會導致你無法專注
よし　じゃあ次の実験
好的 下一項實驗
すみません　唯翔くんなんて…
抱歉 直接叫你唯翔…
別にいいよ　瞳美なら
你這麼叫沒關係的
何言おうとしてたんだっけ
我剛才想說什麼來著
何それ
我怎麼知道
ですね
也是啊
この絵です
就是這幅畫
初めて色が見えた絵？
是第一次讓你看到顏色的畫嗎
今も見える
現在也能看到
そっか
是嗎
城裡的黑貓
これとかどう？
這幅畫呢
けっこう似た感じの絵だと思うんだけど
感覺跟那一幅挺像的
ううん
不行
これは？
這幅呢
そっか
這樣啊
もっと色々探してくる
我再去多找一些
どうかしたの
你怎麼了
いえ
沒什麼
絵本見てて　思い出したことがあって
只是看到畫冊想起了一些事情
小さい頃　ひとつだけ色がついて見えてた絵本があったんです
小時候 只有一本畫冊能讓我看見顏色
どんな本だったか　覚えてはいないんですが
不過我已經忘記那是怎樣的一本書了
そういえば　この間の個展
話說之前的那次個人美術展
きれいな人でしたよね
她很漂亮呢
いえ
沒什麼
ったくもう　小学生じゃないんだよ
真是的 又不是小學生了
書よ動け
書啊 動起來
椅子よ囲め
椅子 圍起來
ちょっ　狭
哇 好擠
琥珀です　絶対
肯定是琥珀搞的鬼
髪の毛　引っかかってる
你頭髮夾住了
もう　琥珀
真是的 琥珀
瞳美　ドキドキした？
瞳美有心跳加速沒
なんか今までと違った？
和之前有什麼不同嗎
怒るよ
我要生氣了
トスタツヒ
to su ta tsu hi
星の真砂よ密かに語れ
星砂啊 輕語吧
汝が蓄えし明かりぞ如何に
汝之光明 積蓄幾何
どう
怎麼樣
まだまだ
還沒搞定
でしょうね
我想也是
夏休みの間もずっと研究してたんだけどな
暑假期間也一直在研究來著
時間魔法はそんな簡単に使えるもんじゃないんでしょう
時間魔法不是那麼容易掌握的
うん　けっこう大変
是的 相當難
收集星砂200g→可用 1粒無
21號與23號似乎可用
需要混合使用的實驗
收集星砂400g→可用 3粒
收集星砂約400g→可用 2粒
砂質較差
砂質優
由於天氣較差，不太容易採集到可用的
下雨攪渾了水，難以尋找。
晴天來找可能會有？
奶奶推薦的地方！
長崎漁港周邊的風景秀美的公園
人跡罕至，因而質量良好，能曬到月光的較多
高純度星砂，時間魔法正需要
晚上應該能收集到
品質良好的星砂
砂色似乎比別處更濃？
要調查一下原因！
整體上大石頭很多，收集比較困難
浪比較大，水質乾淨，因而可以採到
品質良好的星砂
東邊面向長崎灣的海岸
ちゃんと間に合えばいいんだけどね　そのときまでに
到那時之前能趕上就好了
未来のあたしが　魔法で瞳美をこっちの時間に送ったんだもん
是未來的我把瞳美送來現在的
瞳美が戻りたくなったときは
等到瞳美想要回去的時候
あたしが責任を持って帰してあげたい
我想負起責任把她送回去
少しずつ練習はしてるんだ
我有一點點在練習
ヒトネテナ
hi to ne te na
遥けき流れ　照らせよ光
遙遠的時間洪流 閃耀光芒吧
この世を導く理と法よ
引導這世界的理與法啊
我に力を貸し給え
請將力量借給我
我が手の中の　時よ戻れ
回溯吧 我手中的時間
ほーら
你看
できるようになったの
你已經能做到了嗎
小さな時間魔法だけ
雖然只是小小的時間魔法
すごいじゃない琥珀
琥珀你挺厲害啊
このバラ　おばあちゃんが好きなの
你奶奶很喜歡這朵玫瑰
喜ぶわよきっと
她一定會開心的
ごちそうさま　あたし　もうちょっとこれやってく
喝完了 我再試一試
うん　わかった
好的
綻開的
碎片
本当にここでいいの
選這裡可以嗎
日常風景が撮りたいので
我想拍一些日常風景
撮るようなもの　何もなくない？
這裡沒有什麼可拍的吧
それがいいんでしょ　逆に
這樣反而更好吧
こういう撮影会も　新鮮ですね
這樣的攝影會也挺新鮮的
学校へ行く道とか　今見てる景色とか
通往學校的路和眼前的風景
そういうのが撮りたくて
我想要拍的就是這些
何気ない風景を撮るほうが　センスが試されるんだぞ　千草
拍攝平常的景色更加考驗一個人的品味哦 千草
ハードル上げないでよ
不要給我增加難度嘛
何撮ってんの
你們在拍什麼
これ　可愛くない？
這貓 可愛吧
可愛いですね
很可愛
ねぇねぇ　俺も撮って
喂喂 也來拍我呀
可愛くなーい
你不可愛
ごめんなさい　人物写真苦手なの
抱歉 我不擅長拍人像
断り方ひどっ
慘遭拒絕
相変わらずですね　おふたりは
你們兩個還是老樣子呢
そうかな
是嗎
相変わらずが続くのって
一直保持著這樣的關係
辛くないですか
不會覺得難過嗎
別に
不會啊
辛いんだ　あさぎは
你覺得難過啊
いいんです　今のままで
沒事 就這樣吧
告白とかって
告白什麼的
気持ちの押し付けみたいな気がしてしまって
就像是把自己的感情強塞給別人一樣
海は変わらない？
大海沒什麼變化嗎
今のほうがキラキラしてる気がする
感覺現在變得更閃亮了
感じ方の違いかな
可能是感受方式改變了吧
そういうのも確かめてみたくて　ひとつひとつ
我想確認一下每一片景色的不同
こうして写真に撮りながら、焼きつけておきたいの
我想就這樣通過拍照 將這些情景都深深地印在腦海裡
みんなのことも　ずっと忘れないように
為了讓我能永遠記住大家
瞳美はいつか　帰りたいの
瞳美以後會想要回去嗎
60年後に
回到60年後
ちょっと頼むわ　唯翔
幫我個忙 唯翔
そう　そのまま
對 就是這樣
いい感じ
很棒
おいで　こっちおいで
過來 再過來一點
逃げられたか
被它們逃掉了嗎
ほーらー　早く早く
快點快點
ふたりで撮ってあげる
給你們倆拍一張
いいですいいです
不用了不用了
今のうちだよ
想拍的話只有現在了哦
文化祭が終わったら　3年は引退なんだよ
文化祭結束之後3年級的就要隱退了哦
だからさ…
所以說…
なぁ
我說啊
もうすぐ帰んのかな　瞳美
瞳美是不是快要回去了
そんな話　琥珀がしてたから
琥珀說過這件事吧
お前は平気なの
你不在乎嗎
しょうがないだろ
沒辦法的吧
瞳美には瞳美の事情があるだろうし
瞳美畢竟有她的特殊情況
かっこつけなくていいよ
別裝帥了
つけてないし
才沒裝呢
つけてんじゃん
這不是在裝嗎
つけてない
沒有
瞳美がいなくなんのは　みんな嫌だろ
大家肯定都不希望瞳美離開
俺だってそうだよ
我也是一樣
色が見えないって話
聽說她看不見色彩的時候
聞いたときはすごいびっくりして　ショックだった
我十分驚訝 受到了不小的衝擊
言えずに辛かったんじゃないかって
我覺得她一直說不出口應該很難受吧
あいつには笑っててほしい
我希望她能夠露出笑容
せっかく　仲良くなったんだから
畢竟大家難得成了朋友
そうだよね
說的對啊
なんでいる
你怎麼在這裡
いつの間に
什麼時候來的
ねえねえ　みんな
大家快過來
ほらほら見て
快來看
何これ　すごい
怎麼回事 好厲害
これ魔法？
這是魔法?
そうそう　ちょっとだけ　写真用に
沒錯 為了拍照我施了一點魔法
負けたな
是我輸了
シャッターチャンスじゃん
這可是抓拍的好時機
あ…あの　私が
那個 讓我來拍吧
じゃあ頼む
那就拜託了
いきまーす
要拍啦
はい
好
撮れました
拍好了
やだ今の　絶対ひどい顔だったあたし
討厭 我剛剛的表情一定很奇怪
胡桃っちはいつもでしょ
胡桃親的表情一直很奇怪吧
写真をどういう仕上がりにしたいのかは　自分にどう見えてるか　自分がどう見たいかで変わってくる
照片後期要如何處理 取決於自己的所見與所思
自分が？
取決於自己嗎
明度やコントラストを調整すると　写真の仕上がりも大きく変わる
調整明亮度和對比度之後 照片也會有很大的變化
試しにやってみようか
你先試試看吧
はい
好的
亮度
對比度
瞳美の写真　前とイメージ変わったよな
瞳美的照片風格和之前不一樣了啊
人物写真が増えたせいかもだけど
也有可能是人物照變多了的原因
そうですか
是這樣嗎
はじめは光なんかいらないって思ってるような写真が多かった
最初的照片大多是給人一種不需要光線的感覺
でも　最近は光を感じる写真が増えた
但是最近能感受到光線的照片多起來了
変わったのかな　私
是我變了嗎
俺は今のほうが好きだよ
我比較喜歡現在的風格
楽しそうに見える　すごく
看起來讓人感覺十分愉快
瞳美
なんですか
怎麼了
瞳美はいつか　帰りたいの
瞳美以後會想要回去嗎
60年後に
回到60年後
なんでもない
沒什麼
なんか俺ん手伝えることがあったら　いつでも言って
如果有什麼需要幫忙的事情 隨時和我說
ありがとうございます
謝謝
やっぱダメかも
估計不行了
うそ
不是吧
ねぇねぇ部長　ちょっとあさびょんのカメラ見てあげてよ
部長 你快來看看淺蔥蔥的相機
外で撮影してたら　いきなり電源が落ちちゃって
在外面拍照的時候突然就自動關機了
バッテリーは？
是沒電了嗎?
充電したばかりでした
剛剛才充完電
起動しないな
沒辦法啟動啊
基盤が壊れたのかも
可能是主板壞了
マジか
不是吧
帰ってからおじさんに見てもらえよ
回家之後讓叔叔看看吧
直せるかどうかわかんないけど
雖然不知道能不能修得好
そうします
只能這樣了
ショック
好受打擊啊
ちょっと試してみていい？
能讓我試試嗎
ヒトネテナ
hi to ne te na
遥けき流れ　照らせよ光
遙遠的時間洪流 閃耀光芒吧
この世を導く理と法よ
引導這世界的理與法啊
我に力を貸し給え
請將力量借給我
我が手の中の　時よ戻れ
回溯吧 我手中的時間
これで1回　確かめてみて
現在再試試吧
直ってる
修好了
これも魔法なの
這也是魔法嗎
すごいな琥珀
真厲害啊琥珀
まぁね　それほどでもあるよ
那可不 這點水平還是有的
嬉しいです
真開心
ありがとう　琥珀ちゃん
謝謝你琥珀
すごいな
厲害啊
見せて見せて
給我看看
ホントだ
確實
どうぞ
給
ただいま
我回來了
つぼみだったのに…
我明明復原成花蕾了…
おかえり
歡迎回來
あら　もう枯れちゃったのね
咦 已經枯萎了啊
おばあちゃん
奶奶
もう一度花が咲くまで持ってくれたらよかったんだけど　残念ね
要是能撐到再次開花就好了 真是遺憾
私の魔法　失敗したの
我的魔法失敗了嗎
私にもわからないわ
我也不清楚啊
これじゃあ　瞳美を未来に帰すことなんて
這樣的話 還怎麼把瞳美送回未來
未来のあなたは　どうして瞳美が帰る方法を手紙に書かなかったと思う
你覺得未來的你為什麼沒在信上寫送回瞳美的方法呢
今の琥珀なら自分たちで解決できるってわかってて　あえて書かなかったんじゃないかしら
應該是相信現在的琥珀靠自己能解決 所以才特地不寫吧
きっと　大丈夫よ
一定沒問題的
琥珀ちゃん
琥珀
大丈夫だった
你沒問題吧
こんな時間に呼び出しちゃって…
這麼晚把你叫出來…
全然　平気です
完全沒問題
それより　これ
不說了 你看這個
琥珀ちゃんに言われて確かめてみたら　また故障してました
按照你說的我又試了試 結果又壞了
見せてくれる
給我看看
ごめんね　力不足で
對不起 是我能力不足
いえ　全然
怎麼會 沒關係的
修理に出せば大丈夫ってお父さんも言ってましたし
我爸爸也說了 只要修一下就好了
それより　よくわかりましたね
反倒是琥珀居然知道會壞呢
琥珀ちゃん予言者みたいだなって　家族もびっくりしてて
我的家人都很驚訝 說琥珀簡直就是個預言家
瞳美ちゃんの写真　いいですね
瞳美拍的照片真棒啊
私もこれ　すごい好き
我也特別喜歡這一張
千草より上手いよな
比千草拍得更好
俺もそう思う
我也是這樣覺得
もう立派な写真部員だな　瞳美
你已經成為出色的攝影部部員了啊 瞳美
はい
是
魔法写真美術部員だよね
應該是魔法攝影美術部部員
拘るな
這麼講究啊
あたぼうよ
那當然囉
みんなと一緒なら
和大家在一起的話
いつかモノクロじゃない写真も撮れるかな
我也總有一天能拍出黑白以外的照片吧
琥珀に言われてから　ずっと考えてたの
自從你說過之後我就一直在思考
未来に帰りたいのかどうか
我是不是想回到未來呢
ここにいたいな
好想留在這裡啊
あたしは　魔法でみんなを幸せにしたい
我想要用魔法為大家帶來幸福
でも　魔法で人を幸せにするのは　本当に難しい
但是用魔法為別人帶來幸福真的很困難
坂道をのぼった先に待つ
●
登上坡道頂端等待的你
特別な景色を　指で切りとった君
●
用手指框出了那特別的景色
耳元を魔法が掠めて
●
魔法輕輕拂過耳邊
色づく世界　私を残して
●
請讓我留在繽紛世界
未来は零れ　零れて足元で滲む
●
未來破碎 零落滲入足邊
モノトーン溜まり　沈んでも
●
即便沉入灰暗單調之中
変わらぬ明日を抱きしめてしまえたら
●
但若能緊擁那不變的明天
君に少し近づく
●
便會近你稍許
あいつ　最近よく笑うようになった
她最近變得愛笑了
一人だったら　ずっと変わらなかった
如果孤身一人 就一直不會做出改變
もしかして　デートとか
難不成是約會
気づくでしょ　普通
正常來說會注意到吧
ちゃんと答えは欲しいんだと思う
我覺得她是想要一個正式的答覆
伝えていないこと　まだあった
我還有沒能說出口的話
彷徨的話語
好きです
我喜歡你
好き…
喜歡…